---
layout:     post
title:      "2024--学习计划"
subtitle:   " \"扬帆起航\""
date:       2024-09-26 12:00:00
author:     "eutopia"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - Web
    - JavaScript
---

> “Yeah Keeping going！！！. ”


大二的大学牲终于要开始自己的编程之旅了


前段时间一直研究随身WiFi刷机linux也就是debian12运行docker，也算是最最最最便宜的入门级服务器了，今天这里就先介绍一下刷机的过程吧。


<p id = "build"></p>

## 正文


 

正好之前就有关注过 酷安和b站大佬的刷机视频，产生了一定的兴趣，之前一直觉得服务器是一个很高级很贵的东西，但当我看到5块钱还包邮这一价格也算是颠覆了我的认知，这一次折腾也算是一个实用和娱乐性并存的探究之旅

那我们就先了解一下对于我来说他的用处吧：

* 可以免梯子访问chatgpt
* 部署mysql，可以实现远程数据库，也可以配合安卓平板上学习数据库管理
* 部署alist，可以随时无画质以及内存限制观看网盘上的网课
* 部署drawio，网页端无需会员绘制思维导图
* 最基本的：学习一下linux的基本命令



首先必须是确定好自己手头上的随身WiFi处理器是什么型号的，只有高通410这颗远古处理器才能进行刷linux系统，再确定好自己的主板型号，如果实在找不到自己的主板型号，插电版直接刷UFI003，电池机迅优选601s，新讯选MFX32包，都可以亮灯提示的。


**刷前知识普及：**

* linux是一个完全开源的系统，不同于windos和Macos，它拥有更高的可操纵性，对功能进行精简，以命令行作为最主要的控制方式，回归到了最原始但是最有效的方法，它有很多分支，有Ubuntu，debian，centos等等等等，Ubuntu拥有最大的用户社区，Debian拥有极低的配置要求，centos拥有最好的服务端适配
* 高通410的随身WiFi完全可以理解为一个极简的安卓手机，只不过只保留了热点这一个功能
* 高通410这一颗CPU作为arm架构处理器，以及标配512MB+4G空间，是可以直接运行debian这种对性能要求极低的且没有图形化控制界面的系统
* adb实际上是安卓系统提供的一个电脑调试手机的方式，后续可以输入命令控制linux系统


第一件是就是下载随身WiFi助手，安装一下驱动（adb和fastboot的驱动），然后就可以直接插上电脑了，这里我刷的第二个随身Wifi出现了识别不到插上去的adb设备，再三确认处理器没有问题，研究很久后发现**有些随身Wifi出厂关闭了adb功能** ，这就很折磨人了，但是好在翻阅了一些教程之后也找出了三种解决方案。  

* **第一种**
先进入9008模式用Qualcomm_Premium_Tool把现有的system分区读取出来，再用ROM助手添加好adb功能重新包装system分区然后9008刷回棒子
* **第二种**
用别人已经提供好的开启adb的miko备份，直接9008刷入自己的棒子（注意：匹配好版号再刷！！！！）
* **第三种**
如果手头上有已经刷好的linux棒子，可以直接9008用miko备份一份出来，或者用别人已经刷好的linux备份，然后直接把现在这根棒子进9008直接刷进去（注意：匹配好版号再刷！！！！）

---

接下来就是最简单的刷机部分了，打开bat刷机文件，成功连接后会显示已经链接的adb设备或者fastboot设备，有一些不能辅助adb设备重启进入fastboot模式的cmd进入命令行输入adb reboot bootloader将棒子进入fastboot刷机模式

确定好主板型号后直接选择对应的linux系统，如（debian，openwrt，centos），这里建议为了防止随身wifi过热死机，最好就放弃插卡这个功能，这也就代表我们可以多释放100MB的运存，选择内存释放版，然后根据自身需要选择超频版本，实测的话最好超频到1.2ghz或者1,4ghz就够了，再多容易发烫而且对于性能几乎没有带来体验感的影响。


OK嗷，到这里，相信你的随身WiFi已经拥有一个合格的linux系统，现在我们就可以正式开启自己的玩机之旅了




前言：为什么选择1panel不选择宝塔面板作为控制面板，因为标配随身WiFi内存4g的话实际可用3.24G，安装玩宝塔在安装完必要运行环境后就只有不到400MB的运行空间，这还是没有安装docker，几乎没有任何操作空间了很无奈。
**本人推荐标配内存docker搭建及镜像选择**

命令：
**nmtui**
* 删除原有的WiFi
* 点击启用wifi，连接自己的wifi，注意这里只能连接2.4G的WiFi，如果是开热点找不到记得留意这点


apt update
apt install docker docker-compose
curl -sSL https://resource.fit2cloud.com/1panel/package/quick_start.sh -o quick_start.sh && sudo bash quick_start.sh

到这里已经完成了docker的安装，你也拥有一个功能齐全的轻量级管理面板

推荐的docker镜像
ydlhero/chatgpt-web-midjourney-proxy    免梯子使用chatgpt
xhofe/alist:latest                      网盘聚合工具
jgraph/drawio                           网页端思维导图创建工具

最后就进入了愉快的的**享受**阶段，也算是进入了**linux**的正轨。

 [参考](https://www.bilibili.com/read/cv24666539/) 


## 后记

回顾这个过程，纯粹是出于个人兴趣。

这是一段非常神奇的搞机之旅。

如果你恰好逛到了这里，希望你万事顺意。

—— 杨晋豪
