---
layout:     post
title:      "平板编程"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2024-09-27 12:00:00
author:     "eutopia"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - Idea
    - Pycharm
    - Datagrip
    - Mysql
---

> “Yeah It's on. ”


平板被很多人戏称买前生产力，买后爱奇艺


对于一个天天抱着电脑才能学习的学生，每天带着游戏本背着沉重的书包去上课，很多时候我都在想如果我的平板能够编程，我是不是就出门的时候可以舍弃沉重的游戏本加充电器套装。

碍于安卓有限的生产力，对着小米自带的应用商店发愣，难道安卓平板真的就只是一个大号的手机吗？？？


<p id = "build"></p>

## 正文

隆重介绍一下今天的主角：**小小电脑**
当然也可以用termux和zerotermux模拟linux环境，这里选用一个最简单，ui界面最适合小白的小小电脑

正好之前就有关注过 酷安和b站大佬的刷机视频，产生了一定的兴趣

那我们就先了解一下对于我来说他的用处吧：

* 可以免梯子访问chatgpt
* 部署mysql，可以实现远程数据库，也可以配合安卓平板上学习数据库管理
* 部署alist，可以随时无画质以及内存限制观看网盘上的网课
* 部署drawio，网页端无需会员绘制思维导图
* 最基本的：学习一下linux的基本命令


本来觉得最大的缺点可能是 GitHub 在国内访问起来太慢，所以第二天一起床就到 GitCafe(Chinese GitHub Copy，现在被 Coding 收购了) 迁移了一个[镜像](http://huxpro.coding.me)出来，结果还是巨慢。

哥哥可是个前端好嘛！ 果断开 Chrome DevTool 查了下网络请求，原来是 **pending 在了 Google Fonts** 上，页面渲染一直被阻塞到请求超时为止，难怪这么慢。  
忍痛割爱，只好把 Web Fonts 去了（反正超时看到的也只能是 fallback ），果然一下就正常了，而且 GitHub 和 GitCafe 对比并没有感受到明显的速度差异，虽然 github 的 ping 值明显要高一些，达到了 300ms，于是用 DNSPOD 优化了一下速度。


---

配置的过程中也没遇到什么坑，基本就是 Git 的流程，相当顺手

大的 Jekyll 主题上直接 fork 了 Clean Blog（这个主题也相当有名，就不多赘述了。唯一的缺点大概就是没有标签支持，于是我给它补上了。）

本地调试环境需要 `gem install jekyll`，结果 rubygem 的源居然被墙了……后来手动改成了我大淘宝的镜像源才成功

Theme 的 CSS 是基于 Bootstrap 定制的，看得不爽的地方直接在 Less 里改就好了（平时更习惯 SCSS 些），**不过其实我一直觉得 Bootstrap 在移动端的体验做得相当一般，比我在淘宝参与的团队 CSS 框架差多了……**所以为了体验，也补了不少 CSS 进去

最后就进入了耗时反而最长的**做图、写字**阶段，也算是进入了**写博客**的正轨，因为是类似 Hack Day 的方式去搭这个站的，所以折腾折腾着大半夜就过去了。

第二天考虑中文字体的渲染，fork 了 [Type is Beautiful](http://www.typeisbeautiful.com/) 的 `font` CSS，调整了字号，适配了 Win 的渣渲染，中英文混排效果好多了。


## 后记

回顾这个博客的诞生，纯粹是出于个人兴趣。在知乎相关问题上回答并获得一定的 star 后，我决定把这个博客主题当作一个小小的开源项目来维护。

在经历 v1.0 - v1.5 的蜕变后，这个博客主题愈发完整，不但增加了诸多 UI 层的优化（opinionated）；在代码层面，更加丰富的配置项也使得这个主题拥有了更好的灵活性与可拓展性。而作为一个开源项目，我也积极的为其完善文档与解决 issue。

如果你恰好逛到了这里，希望你也能喜欢这个博客主题。

—— Hux 后记于 2015.10
