---
layout:     post
title:      "最正的爱情观"
subtitle:   "先明白什么是爱，再去爱"
date:       2024-09-27 12:00:00
author:     "eutopia"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - Love
---

> “源自【辩论赛】如果你有超能力，可以让你爱的人也爱你，你要不要使用这项超能力？”


**What is love**


<p id = "build"></p>

## 正文

### 正方
* 爱上和爱下去是两回事。他有理性，他可以选择离开你，在要不要跟你生活这件事情上，这才是有自由意志的，他可以离开你虽然他依旧在爱你。

* 对方辩友的爱情观有点问题。他觉得，我之所以会珍惜你、呵护你是因为我追到你很难。或者，你离开我，我害怕失去你。......对方辩友，这不叫爱，这是会计。如果我不怎样怎样他就会离开我，他离开我是我挽留他的唯一意义，我必须把他留下来。对方辩友，这也不是爱，这是比较。

* 只有在科学无法解释的领域，我们才诉诸于神话啊。

* 爱本身就是一种剥夺。抛开这个超能力，在现实生活中，我们彼此相爱的每一个人，无一不在是通过全身的努力希望对方相信，相信我就是那个命中注定。相信我就是那个对的人，相信我就是那个最值得你爱的人。可是这怎么可能是真的呢？这个世界有70亿人啊。所以，我们赞扬的爱，不过就是一场高贵的谎言，一个需要我们用一生去维系的谎言。而这个谎言的代价就是我剥夺了对方爱上别人的可能性。所以当对方爱上我的那一瞬间，爱的底色就变成了亏欠。我亏欠，因为我抹杀了对方可能的无限可能性。我亏欠，因为当对方爱上我的那一瞬间，他对于其他形形色色可能也很优秀的人就视而不见了。而恰恰是这个辩题给了我们超能力，让我们认识到了这种亏欠，我们带着这种亏欠的情怀，才可能更好地去珍惜这份爱，去经营这份爱，才不会发生对面所说的那些伤害。
爱上没什么了不起，爱下去才了不起。

* 多少人终其一生连这种迷药的味道都没尝过，他只能清醒地用自己的理智去判断，找一个各方面都合格都达标的人去搭伙过日子。这才是最悲哀的事情。今天这份超能力摆在你的面前，我们说，你要用，带着亏欠去用，去精心熬制这碗迷药给你爱的人喝，并小心地守护他，守护这个谎言直到一生的结束。你说不，我要把这份超能力还给月老，由月老去决定我爱的人会爱上谁。可是，他会爱上谁，那个人对他好还是对他坏，是爱他还是不爱他，你都不知道啊，你这么爱他的人你怎么放心把他交给一个未知的某某某呢。

你说你爱得很理性，很克制。而我说，你爱得好懦弱，谢谢。





如果你的心中现在有一个深爱的人你可不可以通过自由意志让自己不爱他?你的理性可能可以告诉你，他不是一个合格的恋爱对象，甚至你可以选择离开他分手但是对不起，自由意志杀不死你对他爱的感情

同样道理你不爱一个人，你想让自己爱上他也不太可能你的理性可以告诉你他很好，是一个很好的恋爱对象，但是对不起，不可能散发出这种爱的感觉

我们解释不了爱情的机理和产生的原因所以我们不得不把它归结于是缘或者丘比特，标准都是留给不爱的人的，那个真正你爱的人出现，即便这四条标准他一条都没符合，你依然不可救药的沉沦下去了但是对于那个你不爱的人，他即便努力满足了abcd四条标准，你依然可以找到第五第六，第七条不爱


## 后记


 [辩论原视频]( https://v.douyin.com/iBJBYsS1/) 

—— eutopia
